Neste vídeo, abordaremos a física para a forma do sprite da unidade.
Aprenderemos o que é um sprite shape e como configurá-lo e instalá-lo.
Em seguida, brincaremos com ele dentro do Unity Editor.
Este é um recurso de pré-visualização na versão beta pública.
A forma de sprite funciona ao colocar sprites ao longo de caminhos de spline criados na cena como objetos de jogo.
Você pode pensar nisso como as plataformas em um jogo de plataforma 2D orgânico.
O objeto do jogo configurado com Transform e um controlador de forma Sprite.
Em seguida, vinculamos a um ativo de perfil de forma de sprite.
O aplicativo de planilha é um recurso de visualização da unidade em versão beta pública e deve ser adicionado manualmente por meio do
gerenciador de pacotes do Unity.
Agora isso já foi feito para você em nosso projeto de exemplo, mas para novos projetos, vamos aprender como.
Primeiro, abra a versão pública mais recente do Unity Unity 2019 one ou superior.
Abra o menu do Unity.
Janela do Gerenciador de Pacotes.
Selecione todos os pacotes.
Mostrar visualização avançada de pacotes.
Selecione a Forma de Sprite 2D.
Agora, selecione download ou atualização, conforme mostrado para você.
E, opcionalmente, se quiser, você pode importar amostras para dar uma olhada no que a unidade oferece.
Há duas etapas para criar a planilha.
Primeiro, criamos um perfil de forma de sprite.
A planilha funciona colocando os sprites ao longo de um caminho de spline criado na cena como objetos de jogo primeiro
configuram um recurso chamado Sprite Shape Profile.
Ele é usado para definir e armazenar informações sobre um tipo específico de forma.
Abra o menu no unity assets.
Criar perfil de forma de sprite.
Você pode escolher entre a forma aberta, que é uma plataforma de faixa longa, ou uma forma fechada, como um
forma delimitada, como um chão ou o fundo atrás de seus personagens.
Selecione o perfil de forma de sprite criado e defina a propriedade de textura agora para criar a forma de sprite
por si só.
Abra o objeto Sprite Shape do menu Unity Game.
Selecione o objeto de jogo criado na janela de hierarquia.
Defina a propriedade profile para o perfil da forma do sprite que você acabou de criar.
E agora podemos editar o spline.
Como você pode ver na animação, podemos adicionar, mover e excluir diferentes pontos.
Agora, para adicionar a física, selecione o objeto do jogo novamente e adicione os seguintes componentes.
Colisor de borda para DX Corpo rígido para DX.
E se você não quiser que essa peça caia com a gravidade, defina o tipo de corpo como kinematic.
Agora vamos dar uma olhada em uma planilha de demonstração.
Dentro desta cena, criaremos uma nova planilha.
Vamos brincar com a cena e ver como ela funciona.
Vamos abrir o nosso próximo projeto.
Aqui está a planilha.
Comece.
Há duas etapas para criar essa forma brilhante.
Primeiro, criaremos o perfil da forma do sprite e, em seguida, criaremos a forma do sprite propriamente dita.
Vamos adicionar uma textura.
E agora vamos criar a forma do sprite propriamente dita.
Vamos adicionar o perfil.
E agora vemos nosso perfil trabalhando em conjunto com a forma do sprite.
Vamos editar o spline.
Agora vamos adicionar a física.
Definiremos o tipo de corpo como cinemático para que ele não caia com a gravidade.
Agora vamos trazer alguns objetos de teste.
Parece ótimo.
Temos um ambiente de plataforma orgânico com física completa e suporte a esses objetos, podendo
saltar sobre eles e interagir de forma agradável.
Você pode duplicar isso e criar quantas plataformas quiser e reutilizá-las.
Na próxima seção, veremos os componentes de física do Unity three D.